# Python8 - Вступ до програмування

Цей репозиторій містить матеріали та приклади коду для курсу "Вступ до програмування". У проекті зібрані різні практики по основах програмування, об'єктно-орієнтованому програмуванню (ООП), типам даних, умовним операторам, циклам та функціям.

## Структура проекту

Проект складається з кількох каталогів, кожен з яких присвячений окремій темі:

### 1. **Вступ до програмування**
- **Опис:** Основи програмування на Python.
- **Файли:**
  - `main.py` — Головний файл з прикладами коду.
    
### 2. **ООП (Об'єктно-Орієнтоване Програмування)**
- **Опис:** Приклади та практика ООП на Python.
- **Файли:**
  - `car.py` — Приклад класу "Car".
  - `oop.py` — Приклади роботи з об'єктами та класами.
  - `point.py` — Приклад роботи з класами для роботи з точками.
  - `practice_OOP.py` — Практичне завдання по ООП.
  - `shape.py` — Приклад з використанням абстрактних класів.

### 3. **Типи даних**
- **Опис:** Приклади роботи з основними типами даних в Python.
- **Файли:**
  - `dictionaries.py` — Приклади роботи з словниками.
  - `files.py` — Робота з файлами.
  - `info_datetime.txt` — Інформація про роботу з датою та часом.
  - `info_types.txt` — Приклад використання різних типів даних.
  - `lists.py` — Робота зі списками.
  - `operations.py` — Основні операції з типами даних.
  - `sets.py` — Робота з множинами.
  - `strs.py` — Приклад роботи з рядками. **Тема:** [Рядки](https://i.dan-it.com.ua/groups/260/programs/13/module/76/lesson/773/records/8006) -> **Файл:** [strs.py](https://github.com/yeliseevalex/Python8/blob/main/%D0%A2%D0%B8%D0%BF%D0%B8%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%85/strs.py) **Тема в LMS 3. Змінні. Правила найменування. Правила IO**
  - `type_datetime.py` — Робота з датою та часом у Python.

### 4. **Умовний оператор, Цикли, Функції**
- **Опис:** Приклади умовних операторів, циклів та функцій.
- **Файли:**
  - `defs.py` — Приклад використання функцій.
  - `if_else.py` — Приклад використання умовних операторів.
  - `try_except.py` — Приклад обробки помилок.
  - `while_for.py` — Приклади циклів while та for.

## Встановлення та запуск

Щоб запустити проект, виконайте наступні кроки:

1. Створіть папку на вашому комп'ютері для проекту.

2. Відкрийте консоль в цій папці.

3. Ініціалізуйте git репозиторій:
    ```bash
    git init
    ```

4. Клонуйте репозиторій:
    ```bash
    git clone https://github.com/yeliseevalex/Python8
    ```

5. Перейдіть до потрібної директорії та запустіть файл:
    ```bash
    cd python8
    python main.py
    ```

6. Для роботи з окремими файлами можна запускати їх аналогічно, наприклад:
    ```bash
    python Типи_даних/lists.py
    ```

## Додаткові ресурси

- [Документація Python](https://docs.python.org)
- [Офіційний сайт Python](https://www.python.org)

